# HW 4. Modules
### Основное задание


Состоит из нескольких пунктов. В итоге у вас получится ваш первый настоящий пакет с биоинформатическими утилитами!

1. Создайте ***у себя*** **публичный  репозиторий❗️** для ваших бионф-утилит, назовите как-нибудь по биоинформатически-утилитски. 

    Далее делайте **всю работу в ❗️ОТДЕЛЬНОЙ ВЕТКЕ❗️**. 
    
    - Создайте главный скрип. Принято чтобы он назывался как и ваши биоинф-утилиты (как и репозиторией, ток без спец.символов).
    - В главном скрипте должны лежать `run_dna_rna_tools` и `filter_fastq`
    - Создайте папку с доп. скриптами. Все остальные функции должны лежать тут.
    - Завершив работу, сделайте pull-request из этой ветки в main. В этом pull-request'е мы сможем оставить фидбек.
    
    Ветка main/master должна остаться пустой.

2. Напишите утилиту для работы с fastq-последовательностями (по аналогии с ДЗ по ДНК/РНК). Главная функция `filter_fastq` принимает на вход 4 аргумента: `seqs`, `gc_bounds`, `length_bounds`, `quality_threshold`:
    -  `seqs` - словарь, состоящий из fastq-сиквенсов. Структура следующая. Ключ - строка, имя последовательности. Значение - кортеж из двух строк: последовательность и качество. По сути это содержание fastq-файла, но мы с вами пока не проходили чтение файлов. Так что пока используем python-словарь. Потом достаточно будет добавить чтение файлов и запись их в словарь такого вида, чтобы всё работало от начала и до конца. В скрипте `example_data.py` для вас сделан пример для отладки.
    - `gc_bounds` - интервал GC состава (в процентах) для фильтрации (по-умолчанию равен (0, 100), т. е. все риды сохраняются). Если в аргумент передать одно число, то считается, что это верхняя граница. Примеры: `gc_bounds = (20, 80)` - сохраняем только риды с GC составом от 20 до 80%, `gc_bounds = 44.4` - сохраняем риды с GC составом меньше, чем 44.4%.
    - `length_bounds` - интервал длины для фильтрации, всё аналогично `gc_bounds`, но по-умолчанию равен (0, 2**32).
    - `quality_threshold` - пороговое значение среднего качества рида для фильтрации, по-умолчанию равно 0 (шкала phred33). Риды со средним качеством по всем нуклеотидам ниже порогового отбрасываются. </br></br>
   
    **По итогам работы** `filter_fastq` должна возвращать аналогичный словарь, состоящий только из тех сиквенсов, которые удовлетвопмли всем условиям. Все описанные интервалы включают и верхнюю, и нижнюю границы. Задание должно быть выполнено без использования сторонных модулей (стандартную библиотеку использовать можно). </br>
   
    Про fastq-файлы можно посмотреть, например, [здесь](https://stepik.org/lesson/32398/step/1?unit=12379), про определение качества на основе ASCII-кода можно почитать [здесь](https://support.illumina.com/help/BaseSpace_Sequence_Hub_OLH_009008_2/Source/Informatics/BS/QualityScoreEncoding_swBS.htm), также вам может пригодиться таблица [кодировки ASCII](https://www.asciitable.com/) и функция ord (документация [en](https://docs.python.org/3/library/functions.html#ord), [ru](https://docs-python.ru/tutorial/vstroennye-funktsii-interpretatora-python/funktsija-ord/)).



3. Соберите ДЗ 3 и 4 в единый пакет начинающего биоинформатика:
    - Главный скрипт с `run_dna_rna_tools` и `filter_fastq`
       
        Поскольку это основные функции, они должны быть хорошо задокументированы. Обязательно напишите для них аннотации типов и докстринги. 

    - Доп. модули, где определны все остальные функции. И эти модули импортируются в главном скрипте. Для функций здесь достаточно сделать только аннотации типов.
    - README. Напишите полноценный ридми для вашего пакета. Пусть это будет лучший ридми в вашей жизни.
            
        Он не должен быть большим, это не документация (для этого любому репозиторию можно сделать Wiki). Ридми это лакончиная и структурированная выжимка важной информации. Примеры ридми можно посмотреть [здесь](https://github.com/ctlab/metafast), [здесь](https://github.com/pandas-dev/pandas) и [здесь](https://youtu.be/dQw4w9WgXcQ?si=rBRoRjL9G4L3qTZB).

    По итогу ваш пакет должен выглядеть как-то так:
 
    ```python
    -/
     |- README.md
     |- главный скрипт.py # (импорты и 2 функции)
     |- папка/
           |- доп_модуль.py
           |- доп_модуль_2.py
           |- ...
    ``` 

    Соотвественно подразумевается, что для работы с вашей программой человеку достаточно импортировать главный скрипт и вызвать любую из трех функций из него. </br>

    Ключевым моментом этой части задания является то, что вам надо будет перечитать весь написанный вами код и комментарии к нему. Возможно какие-то части кода надо будет подправить, какие-то отрефакторить, а какие-то прямо переписать. Когда читаешь свой же код даже через неделю, очень много нового можно понять и про него и про себя 😁. 



###  Доп. моменты:


- В этом ДЗ качество кода (нейминги, пустые строки, аннотации типов, докстринги, пробелы) будет сильно влиять на оценку.  IDE по типу PyCharm или VSCode имеют фунцонал по авто-исправлению многих проблем такого рода. 
- В этой папке также есть файлы с примером входных данных для фильтратора и с тестами. Скачайте их чтобы проверить свой код. Добавлять их в ваш репозиторий (git add, ...) не обязательно. Если что, описание работы с автотестами вы можете найти [вот тут](https://plausible-cannon-091.notion.site/1089bcfdc5fa80fa9626c8ce9afbe4c2?pvs=74).
- Отсутствие улучшений по сравнению с предыдущим ДЗ может негативно сказаться на оценке.



### Форма сдачи

Прикрепите ссылку на свой pull-request Google Class.


### Pазбалловка

- FASTQ-Фильтратор: **40 баллов**
- README: **20 баллов**
- Структура репозитория и качество кода: **30 баллов**
- Наличие улучшений по сравнению с прошлым ДЗ **10 баллов**
- Если приложите в гугл-класс скрин успешных `flake8` и `pytest` - **доп. 5 баллов**


### **Предполагаемый учебный результат**

Это задание позволит вам окончательно закрепить всё то, что мы проходили последние 3 недели. А также даст важный навык - умение читать свой код и исправлять его. Очень часто хочется писать код по принципу "сделал и забыл". Здесь же мы попытаемся заняться итеративной работой над собой и своим продуктом. Иногда это называется умным словом [*agile*](https://www.4gclinical.com/hs-fs/hubfs/waterfall_v_agile.jpg?width=1600&name=waterfall_v_agile.jpg).

Удачи! ✨✨