# HW 18. Инструменты разработчика

Мы познакомились с несколькими инструментами для усовершенствования наших тулов. Давайте их применим!

## Объект разработки

Мы будет усовершенствовать наш питоновский тул, а точнее, `FastQ`-фильтратор из него. Последний раз мы его трогали в ДЗ 15. От вас требуется смерджить все несмердженные ветки в `main` и создать новую ветку.

Но! Если вы пишите какой-либо инструмент в рамках семестрового проекта - вы можете доработать его вместо `FastQ`-фильтратора. Но формат сдачи в этом случае такой же - вы должны предоставить пулл-реквест публичного репозитория на GitHub, при этом этот пулл-реквест должен содержать изменения только касающиеся этого домашнего задания. Любая другая работа над проектом пусть будет либо уже смерджена, либо добавлялась через другие пулл-реквесты.

## Ссылка на пулл-реквест ❗️❗️❗️

Главное - **независимо** от того с чем работаете, приложите ссылку на пулл-реквест в эту гугл-форму:

Это требование относится к каждому кто выполняет это задание. Это сильно упростит проверку, спасибо за понимание:)


## Что добавляем нашему тулу?

1. [*10 баллов*] Прием аргументов командной строки (`argparser` или `click`о) - столько аргументов сколько нужно
2. [*8 баллов*] Логгирование **в файл** (`logging` или `loguru`) -  должно логгироваться как минимум одно информационное сообщение и одна ошибка (по 4 балла за каждое).
3. [*32 балла*] Тестирование (`unittest`, `pytest`) - нужно придумать и написать 8 тестов (по 4 балла за каждый), которые будут удовлетворять след. условиям: 

    - Как минимум 1 тест должен быть на проверку ошибки
    - Как минимум 1 тест должен быть на чтение/запись файла (если ваш тул не создает файлов, можете оттестировать логгирование)
    - Не забывайте о структуре. Например, тесты можно группировать по смыслу в классы.
    - Тесты должны лежать в отдельном файле `*_test.py` или в отдельных файлах к папке `tests`  


Вдохновляться можно много чем, например тестами [scanpy](https://github.com/scverse/scanpy/tree/main/tests) и [biotite](https://github.com/biotite-dev/biotite/tree/main/tests), аргпарсером [coolppuppy](https://github.com/open2c/coolpuppy/blob/master/coolpuppy/CLI.py), логгером [MultiQC](https://github.com/open2c/MultiQC/blob/0154cca7f7b82b92f6bc8cf1ec61cf702a70fd81/multiqc/interactive.py).
## Дедлайн

1 неделя

### Общая разбалловка и требования

- Итого 50 баллов.
- Если импортируются сторонние библиотеки, они должны быть прописаны в `requirements.txt`!


Удачи! ✨✨
